基于MS-GARCH模型的上海银行同业拆借利率波动性分析

### 2019-01-20 ms-garch.Rmd
输出模型优度表

```{r, eval=F, echo=F}
#拟合GARCH
library(timeDate)
library(timeSeries)
library(fBasics)
library(fGarch)
#残差平方的自相关性分析
par(mfrow=c(2,1))
rt.square<-resi^2
acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
title(main = "(c)the ACF of resi Square",cex.main=0.95)
pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
title(main = "(d)the PACF of resi Square",cex.main=0.95)
Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
```
## ARMA-GARCH模型构建
```{r, eval=F, echo=F}
#ARMA-GARCH
##拟合基于正态分布的arma(1,2)-GARCH(1,1)模型
m1<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt ,trace = F)
summary(m1)
m1.res=c("m1",m1@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于t分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m2<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
summary(m2)#
m2.res=c("m2",m2@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于ged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m3<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "ged")
summary(m3)#所估参数的残差分析出现空值，舍去
m3.res=c("m3",m3@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合拟合基于snorm分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m4<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "snorm")
summary(m4)#
m4.res=c("m4",m4@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sstd")
summary(m5)
m5.res=c("m5",m5@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于sged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sged")
summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
m6.res=c("m6",m6@fit$ics[-c(3,4)])
res2=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res)#
res2#m5基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型最优
```

由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之前大量学
者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
ARCH项和GARCH项的阶数均为1。在分布类型的选取方面，基于3.2.1节的分析可知，SHIBOR对数收益率
序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分别构建基于正态分布、t分布、ged以及它们各自的偏态分布的
ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。结果显示基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
的模型，且基于偏态t分布的模型表现更佳。最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定以上6个模型中的
最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-st.

```{r, eval=F, echo=F}
#拟合混合分布GARCH
##两阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")))
m9=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m9)
m9.res=c("m9",m9$loglik,summary(m9)$AIC,summary(m9)$BIC)

####混合分布的构成为norm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "snorm")))
m10=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m10)
m10.res=c("m10",m10$loglik,summary(m10)$AIC,summary(m10)$BIC)

####混合分布的构成为norm、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "std")))
m11=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m11)
m11.res=c("m11",m11$loglik,summary(m11)$AIC,summary(m11)$BIC)

####混合分布的构成为norm、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sstd")))
m12=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m12)
m12.res=c("m12",m12$loglik,summary(m12)$AIC,summary(m12)$BIC)

####混合分布的构成为norm、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "ged")))
m13=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m13)
m13.res=c("m13",m13$loglik,summary(m13)$AIC,summary(m13)$BIC)

####混合分布的构成为norm、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sged")))
m14=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m14)
m14.res=c("m14",m14$loglik,summary(m14)$AIC,summary(m14)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")))
m15=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m15)
m15.res=c("m15",m15$loglik,summary(m15)$AIC,summary(m15)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "std")))
m16=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m16)
m16.res=c("m16",m16$loglik,summary(m16)$AIC,summary(m16)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sstd")))
m17=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m17)
m17.res=c("m17",m17$loglik,summary(m17)$AIC,summary(m17)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "ged")))
m18=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m18)
m18.res=c("m18",m18$loglik,summary(m18)$AIC,summary(m18)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sged")))
m19=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m19)
m19.res=c("m19",m19$loglik,summary(m19)$AIC,summary(m19)$BIC)

####混合分布的构成为std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")))
m20=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m20)
m20.res=c("m20",m20$loglik,summary(m20)$AIC,summary(m20)$BIC)

####混合分布的构成为std、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sstd")))
m21=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m21)
m21.res=c("m21",m21$loglik,summary(m21)$AIC,summary(m21)$BIC)

####混合分布的构成为std、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "ged")))
m22=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m22)
m22.res=c("m22",m22$loglik,summary(m22)$AIC,summary(m22)$BIC)

####混合分布的构成为std、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sged")))
m23=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m23)
m23.res=c("m23",m23$loglik,summary(m23)$AIC,summary(m23)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")))
m24=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m24)
m24.res=c("m24",m24$loglik,summary(m24)$AIC,summary(m24)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "ged")))
m25=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m25)
m25.res=c("m25",m25$loglik,summary(m25)$AIC,summary(m25)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sged")))
m26=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m26)
m26.res=c("m26",m26$loglik,summary(m26)$AIC,summary(m26)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")))
m27=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m27)
m27.res=c("m27",m27$loglik,summary(m27)$AIC,summary(m27)$BIC)

####混合分布的构成为ged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "sged")))
m28=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m28)
m28.res=c("m28",m28$loglik,summary(m28)$AIC,summary(m28)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")))
m29=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m29)
m29.res=c("m29",m29$loglik,summary(m29)$AIC,summary(m29)$BIC)

##三阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")))
m30=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m30)
m30.res=c("m30",m30$loglik,summary(m30)$AIC,summary(m30)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")))
m31=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m31)
m31.res=c("m31",m31$loglik,summary(m31)$AIC,summary(m31)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")))
m32=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m32)
m32.res=c("m32",m32$loglik,summary(m32)$AIC,summary(m32)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")))
m33=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m33)
m33.res=c("m33",m33$loglik,summary(m33)$AIC,summary(m33)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")))
m34=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m34)
m34.res=c("m34",m34$loglik,summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")))
m35=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m35)
m35.res=c("m35",m35$loglik,summary(m35)$AIC,summary(m35)$BIC)

##四阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
m36=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m36)
m36.res=c("m36",m36$loglik,summary(m36)$AIC,summary(m36)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")))
m37=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m37)
m37.res=c("m37",m37$loglik,summary(m37)$AIC,summary(m37)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")))
m38=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m38)
m38.res=c("m38",m38$loglik,summary(m38)$AIC,summary(m38)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")))
m39=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m39)
m39.res=c("m39",m39$loglik,summary(m39)$AIC,summary(m39)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")))
m40=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m40)
m40.res=c("m40",m40$loglik,summary(m40)$AIC,summary(m40)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")))
m41=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m41)
m41.res=c("m41",m41$loglik,summary(m41)$AIC,summary(m41)$BIC)

##两阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
###混合形式为sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m42=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m42)
m42.res=c("m42",m42$loglik,summary(m42)$AIC,summary(m42)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m43=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m43)
m43.res=c("m43",m43$loglik,summary(m43)$AIC,summary(m43)$BIC)

####混合分布的构成为std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")),switch.spec=list(do.mix=T))
m44=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m44)
m44.res=c("m44",m44$loglik,summary(m44)$AIC,summary(m44)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
m45=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m45)
m45.res=c("m45",m45$loglik,summary(m45)$AIC,summary(m45)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m46=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m46)
m46.res=c("m46",m46$loglik,summary(m46)$AIC,summary(m46)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m47=FitML(spec,shibor.rt)
summary(m47)
m47.res=c("m47",m47$loglik,summary(m47)$AIC,summary(m47)$BIC)

>>>>

```{r, eval=T, include=F,message=F,warning=F}
#拟合GARCH
library(timeDate)
library(timeSeries)
library(fBasics)
library(fGarch)
#残差平方的自相关性分析
par(mfrow=c(2,1))
rt.square<-resi^2
acf(rt.square,main="",xlab="lag(c)",ylab="ACF",las=1)#画自相关图
title(main = "(c)the ACF of resi Square",cex.main=0.95)
pacf(rt.square,main="",xlab="Lag(d)",ylab="PACF",las=1)#画偏自相关图
title(main = "(d)the PACF of resi Square",cex.main=0.95)
Box.test(rt.square,lag = 10,type = "Ljung")
```
## ARMA-GARCH模型构建
```{r stat2, eval=T, echo=F,message=F,warning=F}
#ARMA-GARCH
##拟合基于正态分布的arma(1,2)-GARCH(1,1)模型
m1<-garchFit(~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt ,trace = F)
#summary(m1)
m1.res=c("norm",m1@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于t分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m3<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "std")
#summary(m3)#
m3.res=c("std",m3@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于ged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m5<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "ged")
#summary(m5)#所估参数的残差分析出现空值，舍去
m5.res=c("ged",m5@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合拟合基于snorm分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m2<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "snorm")
#summary(m2)#
m2.res=c("snorm",m2@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于sstd分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m4<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sstd")
#summary(m4)
m4.res=c("sstd",m4@fit$ics[-c(3,4)])
##拟合基于sged分布的arma(1,2)GARCH(1,1)模型
m6<-garchFit(formula = ~arma(1,2)+garch(1,1),data =shibor.rt,trace = F,cond.dist = "sged")
#summary(m6)#所估参数出现空值，舍去
m6.res=c("sged",m6@fit$ics[-c(3,4)])

res=data.frame(m1.res,m2.res,m3.res,m4.res,m5.res,m6.res)
res1=t(res)
colnames(res1)=c("模型名称","分布形态","AIC","BIC")
rownames(res1)=c("ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)","ARMA(1,2)-GARCH(1,1)")
kable(res1,caption = "ARMA-GARCH模型优度总览")
```

由于高阶GARCH模型会导致ARCH项和GARCH项系数过多，不利于模型稳定和参数估计，而且之前大量学
者的研究表明，低阶GARCH能够刻画时间序列的异方差现象，且在精度方面不存在太大的差距，故设置
ARCH项和GARCH项的阶数均为1。在分布类型的选取方面，基于3.2.1节的分析可知，SHIBOR对数收益率
序列存在偏态和尖峰厚尾特征，因此分别构建基于正态分布、t分布、ged以及它们各自的偏态分布的
ARMA(1,2)-GARCH(1,1)。 从\@ref(tab:stat2)的 结果可以看出基于t分布的ARMA-GARCH模型显著优于基于正态分布和广义误差分布
的模型，且基于偏态t分布的模型表现更佳。最终根据参数显著性和AIC、BIC准则确定以上6个模型中的
最优模型为ARMA(1,2)-GARCH(1,1)-sstd。

```{r, eval=T, include=F,message=F,warning=F}
#拟合混合分布GARCH
##两阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")))
m7=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m7)
m7.res=c("norm-norm",summary(m7)$AIC,summary(m7)$BIC)

####混合分布的构成为norm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "snorm")))
m8=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m8)
m8.res=c("norm-snorm",summary(m8)$AIC,summary(m8)$BIC)

####混合分布的构成为norm、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "std")))
m9=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m9)
m9.res=c("norm-std",summary(m9)$AIC,summary(m9)$BIC)

####混合分布的构成为norm、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sstd")))
m10=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m10)
m10.res=c("norm-sstd",summary(m10)$AIC,summary(m10)$BIC)

####混合分布的构成为norm、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "ged")))
m11=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m11)
m11.res=c("norm-ged",summary(m11)$AIC,summary(m11)$BIC)

####混合分布的构成为norm、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "sged")))
m12=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m12)
m12.res=c("norm-sged",summary(m12)$AIC,summary(m12)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")))
m13=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m13)
m13.res=c("snorm-snorm",summary(m13)$AIC,summary(m13)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "std")))
m14=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m14)
m14.res=c("snorm-std",summary(m14)$AIC,summary(m14)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sstd")))
m15=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m15)
m15.res=c("snorm-sstd",summary(m15)$AIC,summary(m15)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "ged")))
m16=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m16)
m16.res=c("snorm-ged",summary(m16)$AIC,summary(m16)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "sged")))
m17=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m17)
m17.res=c("snorm-sged",summary(m17)$AIC,summary(m17)$BIC)

####混合分布的构成为std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")))
m18=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m18)
m18.res=c("std-std",summary(m18)$AIC,summary(m18)$BIC)

####混合分布的构成为std、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sstd")))
m19=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m19)
m19.res=c("std-sstd",summary(m19)$AIC,summary(m19)$BIC)

####混合分布的构成为std、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "ged")))
m20=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m20)
m20.res=c("std-ged",summary(m20)$AIC,summary(m20)$BIC)

####混合分布的构成为std、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "sged")))
m21=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m21)
m21.res=c("std-sged",summary(m21)$AIC,summary(m21)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")))
m22=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m22)
m22.res=c("sstd-sstd",summary(m22)$AIC,summary(m22)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "ged")))
m23=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m23)
m23.res=c("sstd-ged",summary(m23)$AIC,summary(m23)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sged")))
m24=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m24)
m24.res=c("sstd-sged",summary(m24)$AIC,summary(m24)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")))
m25=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m25)
m25.res=c("ged-ged",summary(m25)$AIC,summary(m25)$BIC)

####混合分布的构成为ged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "sged")))
m26=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m26)
m26.res=c("ged-sged",summary(m26)$AIC,summary(m26)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")))
m27=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m27)
m27.res=c("sged-sged",summary(m27)$AIC,summary(m27)$BIC)

##三阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm")))
m28=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m28)
m28.res=c("norm、norm、norm",summary(m28)$AIC,summary(m28)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm")))
m29=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m29)
m29.res=c("snorm-snorm-snorm",summary(m29)$AIC,summary(m29)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std")))
m30=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m30)
m30.res=c("std-std-std",summary(m30)$AIC,summary(m30)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd")))
m31=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m31)
m31.res=c("sstd-sstd-sstd",summary(m31)$AIC,summary(m31)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged")))
m32=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m32)
m32.res=c("ged-ged-ged",summary(m32)$AIC,summary(m32)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged")))
m33=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m33)
m33.res=c("sged-sged-sged",summary(m33)$AIC,summary(m33)$BIC)

##四阶段混合
###混合形式为sGARCH、sGARCH、sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm、norm、norm#####无结果
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm","norm","norm")))
m34=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m34)
m34.res=c("norm-norm-norm-norm",summary(m34)$AIC,summary(m34)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm、snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm","snorm","snorm")))
m35=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m35)
m35.res=c("snorm-snorm-snorm-snorm",summary(m35)$AIC,summary(m35)$BIC)

####混合分布的构成为std、std、std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std","std","std")))
m36=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m36)
m36.res=c("std-std-std-std",summary(m36)$AIC,summary(m36)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd、sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd","sstd","sstd")))
m37=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m37)
m37.res=c("sstd-sstd-sstd-sstd",summary(m37)$AIC,summary(m37)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged、ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged","ged","ged")))
m38=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m38)
m38.res=c("ged-ged-ged-ged",summary(m38)$AIC,summary(m38)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged、sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH","sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged","sged","sged")))
m39=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m39)
m39.res=c("sged-sged-sged-sged",summary(m39)$AIC,summary(m39)$BIC)

##两阶段混合,switch.spec=list(do.mix=T)
###混合形式为sGARCH、sGARCH
####混合分布的构成为norm、norm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("norm", "norm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m40=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m40)
m40.res=c("norm-norm",summary(m40)$AIC,summary(m40)$BIC)

####混合分布的构成为snorm、snorm
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("snorm", "snorm")),switch.spec=list(do.mix=T))
m41=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m41)
m41.res=c("snorm-snorm",summary(m41)$AIC,summary(m41)$BIC)

####混合分布的构成为std、std
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("std", "std")),switch.spec=list(do.mix=T))
m42=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m42)
m42.res=c("std-std",summary(m42)$AIC,summary(m42)$BIC)

####混合分布的构成为sstd、sstd
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sstd", "sstd")),switch.spec=list(do.mix=T))
m43=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m43)
m43.res=c("sstd-sstd",summary(m43)$AIC,summary(m43)$BIC)

####混合分布的构成为ged、ged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("ged", "ged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m44=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m44)
m44.res=c("ged-ged",summary(m44)$AIC,summary(m44)$BIC)

####混合分布的构成为sged、sged
spec=CreateSpec(variance.spec = list(model=c("sGARCH","sGARCH")),distribution.spec = list(distribution=c("sged", "sged")),switch.spec=list(do.mix=T))
m45=FitML(spec,shibor.rt)
#summary(m45)
m45.res=c("sged-sged",summary(m45)$AIC,summary(m45)$BIC)
